# =============================================================================
# Referência Hotmart — Webhook API v2.0.0
# Documentação oficial dos campos abaixo. O Bible Library consome via:
#   POST https://mediamrkt.online/api/webhooks/hotmart
#   Header: X-HOTMART-HOTTOK (validar no Admin → Integrações)
#
# Eventos tratados pelo sistema (WhatsApp + regras de acesso):
#   PURCHASE_APPROVED      → libera plano (produto mapeado) ou funil
#   PURCHASE_COMPLETE      → notificação
#   PURCHASE_CANCELED      → notificação
#   PURCHASE_BILLET_PRINTED
#   PURCHASE_PROTEST       → reembolso/protesto (regra WhatsApp dedicada)
#   PURCHASE_REFUNDED
#   PURCHASE_CHARGEBACK
#   PURCHASE_EXPIRED
#   PURCHASE_DELAYED
#   PURCHASE_OUT_OF_SHOPPING_CART → abandono de carrinho (sem liberar acesso)
#
# Ver também: docs/DEPLOY-VPS-EVOLUTION-API.md (WhatsApp via Evolution API)
# =============================================================================

Parâmetro	Descrição
hottokstring	Cada conta possui um token único. Ele é a principal garantia de que a requisição está sendo feita pela Hotmart, o que é uma questão de segurança para evitar fraudes e ataques. Este campo será enviado com o nome X-HOTMART-HOTTOK no cabeçalho HTTP de todas as requisições e recomendamos validá-lo antes de tratar os dados recebidos. Se precisar trocar esta chave, entre em contato com nosso suporte.
idstring	Código único de identificação do evento recebido.
creation_datelong	Data de criação do evento. Essa data está em milissegundos, contando a partir de 1970-01-01 00:00:00 UTC.
eventstring	Nome do evento recebido, que neste caso pode ser: PURCHASE_CANCELED, PURCHASE_COMPLETE, PURCHASE_BILLET_PRINTED, PURCHASE_APPROVED, PURCHASE_PROTEST, PURCHASE_REFUNDED, PURCHASE_CHARGEBACK, PURCHASE_EXPIRED, PURCHASE_DELAYED.
versionstring	Versão do evento recebido. Essa versão é escolhida no momento de criação de uma configuração no Webhook. Neste caso o valor será sempre 2.0.0.
dataobject	Dados relacionados ao evento de venda.
productobject	Dados do produto.
product.idinteger	Identificador único do produto adquirido.
product.ucodestring	Identificador único do produto adquirido. É o código que deve ser usado em seu sistema para identificar o produto.
product.namestring	Nome do produto vendido. No caso de produtos hospedados no Hotmart Club, o nome do produto poderá equivaler ao nome da área de membros e divergir do nome cadastrado na conta Hotmart.
product.has_co_productionboolean	Indica se produto adquirido possui coprodutor. True se sim e False se não.
product.warranty_datestring	Data e hora de vencimento da garantia do produto adquirido, no formato YYYY-MM-DDThh:mm:ssTZD.
product.support_emailstring	E-mail de suporte do produto. Caso não tenha sido informado um e-mail personalizado, será obtido o e-mail padrão da conta.
product.is_physical_productboolean	Indica se um produto vendido é físico. True se for produto físico e False se não.
product.contentobject	Dados referentes ao conteúdo do combo.
product.content.has_physical_productsboolean	Indica se possui produto físico nos produtos do combo. True se possui produto físico e False se não.
product.content.productsarray<object>	Lista dos produtos contidos no combo.
product.content.products.idlong	Identificador interno do produto contido no combo.
product.content.products.ucodestring	Identificador único do produto contido no combo. É o código que deve ser usado em seu sistema para identificar o produto.
product.content.products.namestring	Nome do produto contido no combo.
product.content.products.is_physical_productboolean	Indica se um produto contido no combo é físico. True se for produto físico e False se não.
affiliatesarray<object>	Lista com os dados dos afiliados da venda.
affiliates.affiliate_codestring	Identificador único do afiliado que indicou a venda.
affiliates.namestring	Nome do afiliado que indicou a venda do produto.
buyerobject	Mostra os dados do comprador. As informações somente serão retornadas caso o comprador tenha disponibilizado os dados no ato da compra do produto. Os dados solicitados são definidos pelo Produtor nas configurações da Página de Pagamentos (Checkout).
buyer.emailstring	E-mail do comprador.
buyer.namestring	Nome completo do comprador.
buyer.first_namestring	Primeiro nome do comprador.
buyer.last_namestring	Último nome do comprador.
buyer.checkout_phonestring	Número de telefone do comprador - Preenchido na página de pagamento. Caso seja uma venda internacional, onde o comprador é de um país fora do Brasil, o DDI do participante será enviado junto ao telefone.
buyer.checkout_phone_codestring	Enviado apenas no caso de compradores brasileiros, informa o código de área (DDD).
buyer.addressobject	Informações de endereço do comprador são extraídas da “página de pagamento“ quando solicitadas. Se não forem solicitadas, serão obtidas do cadastro do comprador. Se o endereço ainda não estiver cadastrado, os campos correspondentes não serão enviados.
buyer.address.country_isostring	Código do país do comprador, em formato ISO 3166 Alpha-2.
buyer.address.countrystring	País do endereço do comprador.
buyer.address.zipcodestring	CEP (codigo de endereçamento) do endereço do comprador.
buyer.address.statestring	Estado do endereço do comprador.
buyer.address.citystring	Cidade do endereço do comprador.
buyer.address.neighborhoodstring	Bairro do endereço do comprador.
buyer.address.streetstring	Rua do endereço do comprador.
buyer.address.complementstring	Complemento do endereço do comprador.
buyer.address.numberstring	Número do endereço do comprador.
buyer.documentstring	Identificador do documento do comprador
buyer.document_typestring	Tipo de documento do comprador, que varia de acordo com a sua nacionalidade e natureza jurídica, sendo CPF ou CNPJ para compradores brasileiros, DNI ou CIF para espanhóis e DOCUMENT para os demais países.
producerobject	Dados do produtor.
producer.namestring	Nome do produtor.
producer.documentstring	Número do documento do produtor.
producer.legal_naturestring	Natureza jurídica do produtor, informado apenas no caso de produtores brasileiros. A informação será Pessoa Física ou Pessoa Jurídica.
commissionsarray<object>	Informações sobre a comissão do produtor e do Marketplace da Hotmart.
commissions.valuedouble	Valor da comissão.
commissions.currency_valuestring	Moeda das comissões associadas à transação, representada no padrão internacional de três letras conforme o ISO 4217. Por exemplo: BRL para Real brasileiro, USD para Dólar americano.
commissions.sourcestring	Indica qual a fonte da comissão, podendo ser um dos seguintes valores: PRODUCER, COPRODUCER, AFFILIATE ou ADDON.
commissions.currency_conversionobject	Objeto referente à conversão de moeda da sua comissão.
commissions.currency_conversion.converted_valuedouble	Valor da comissão convertida na moeda correspondente.
commissions.currency_conversion.converted_to_currencystring	Moeda para qual a comissão foi convertida, no padrão internacional de três letras conforme o ISO 4217.
commissions.currency_conversion.conversion_ratedouble	Taxa aplicada na conversão da comissão.
purchaseobject	Dados da compra.
purchase.approved_datelong	Data de liberação da compra em milissegundos a partir de 1970-01-01 00:00:00 UTC.
purchase.full_priceobject	Dados referentes ao valor total da compra pago pelo comprador.
purchase.full_price.valuedouble	Valor total pago pelo comprador, incluindo taxas e juros.
purchase.full_price.currency_valuestring	Moeda do valor total pago pelo comprador, incluindo taxas e juros, representada no padrão internacional de três letras conforme o ISO 4217. Por exemplo: BRL para Real brasileiro, USD para Dólar americano.
purchase.original_offer_priceobject	Dados referentes ao valor da oferta principal do produto.
purchase.recurrence_numberinteger	Indica em qual número de recorrência a assinatura está
purchase.subscription_anticipation_purchaseboolean	Indica se uma compra é de renovação antecipada. True se sim e False se não.
purchase.original_offer_price.currency_valuestring	Moeda referente aos valores das tarifas, no padrão internacional de três letras. Por exemplo: BRL, USD, EUR, MXN e mais.
purchase.original_offer_price.valuedouble	Valor da oferta principal do produto.
purchase.priceobject	Dados referentes ao valor da oferta no momento da compra.
purchase.price.valuedouble	Valor da oferta no momento da compra.
purchase.price.currency_valuestring	Moeda da oferta no momento da compra, representada no padrão internacional de três letras conforme o ISO 4217. Por exemplo: BRL para Real brasileiro, USD para Dólar americano.
purchase.offerobject	Este campo virá preenchido com o texto cadastrado na descrição da oferta (para transações na modalidade de pagamento único) ou o texto cadastrado na descrição do plano (para transações na modalidade de pagamento recorrente). Se a oferta, ou plano não possuir uma descrição cadastrada, este campo não será retornado.
purchase.offer.codestring	Identificador único da oferta que foi adquirida.
purchase.offer.coupon_codestring	Código do cupom de desconto, caso tenha sido utilizado na compra.
purchase.offer.namestring	Este campo virá preenchido com o texto cadastrado no nome da oferta (para transações na modalidade de pagamento único). Em casos de transações na modalidade de pagamento recorrente, o texto cadastrado no nome do plano virá preenchido no campo 'subscription.plan.name'. Se a oferta não possuir um nome cadastrado, este campo não será retornado.
purchase.offer.descriptionstring	Este campo virá preenchido com o texto cadastrado na descrição da oferta (para transações na modalidade de pagamento único) ou o texto cadastrado na descrição do plano (para transações na modalidade de pagamento recorrente). Se a oferta, ou plano não possuir uma descrição cadastrada, este campo não será retornado.
purchase.originobject	Informações referentes à origem das suas vendas.
purchase.origin.srcstring	Código de UTM origem da página de vendas.
purchase.origin.sckstring	Código UTM de origem da página de pagamento (checkout).
purchase.origin.xcodstring	Código de UTM que pode ser personalizado para receber informações de origem da venda.
purchase.checkout_countryobject	Dados referentes ao país selecionado pelo comprador na página de pagamento.
purchase.checkout_country.namestring	País selecionado pelo comprador na página de pagamento.
purchase.checkout_country.isostring	País selecionado pelo comprador na página de pagamento, no formato ISO 3166 Alpha-2.
purchase.order_bumpobject	Dados utilizados para identificar se uma compra faz parte de um Order Bump.
purchase.order_bump.is_order_bumpboolean	Indica se a transação é um Order Bump. True se sim e False se não.
purchase.order_bump.parent_purchase_transactionstring	Identificador da transação pai, caso seja uma transação de Order Bump. Esse é o identificador da transação principal que gerou todas as outras compras na página de pagamento. Quando este identificador for retornado vazio em uma compra com Order Bump (purchase.order_bump.is_order_bump = true), a própria compra em questão é a pai. Para saber mais sobre Order Bump, veja nosso artigo na central de ajuda: O que é e como configurar o Order Bump? 
purchase.order_datestring	Data do pedido. Para compras recorrentes, este valor é referente a cada renovação.
purchase.date_next_chargelong	Data da proxima cobrança em milissegundos a partir de 1970-01-01 00:00:00 UTC.
purchase.statusstring	Mostra o status de compra. Os valores possíveis para este campo são:
APPROVED, BLOCKED, CANCELLED, CHARGEBACK, COMPLETE, EXPIRED, NO_FUNDS, OVERDUE, PARTIALLY_REFUNDED, PRE_ORDER, PRINTED_BILLET, PROCESSING_TRANSACTION, DISPUTE, REFUNDED, STARTED, UNDER_ANALISYS ou WAITING_PAYMENT.
A descrição de cada status pode ser encontrado em nossa página de suporte .
purchase.transactionstring	Código único de referência para um transação, por exemplo HP17715690036014. Uma transação acontece quando um pedido é efetuado. Um pedido pode ser um boleto gerado, uma compra aprovada, uma recorrência de compra e mais.
purchase.paymentobject	Dados do pagamento.
purchase.payment.billet_barcodestring	Código de barra do boleto para o pagamento da compra (Só é enviado caso a compra seja do tipo boleto bancário).
purchase.payment.billet_urlstring	Link para reimprimir o boleto da compra (Só é enviado caso a compra seja do tipo boleto bancário).
purchase.payment.installments_numberinteger	Número total de parcelas, no caso de uma compra parcelada em BRL, MXN ou COP.
purchase.payment.pix_codestring	Código do Pix para o pagamento da compra, também conhecido como Pix copia e cola. Enviado apenas quando a compra é por Pix.
purchase.payment.pix_expiration_datelong	Data limite para o pagamento do Pix. O link e o QR code só irão funcionar para o pagamento até esta data de expiração.
purchase.payment.pix_qrcodestring	Link para a visualização do QR code para o pagamento via Pix. Enviado apenas quando a compra é por Pix.
purchase.payment.refusal_reasonstring	Texto de recusa do pagamento pela operadora.
purchase.payment.typestring	Tipo de pagamento utilizado pela pessoa compradora para realizar a compra. Os valores possíveis para este campo são: BILLET, CASH_PAYMENT, CREDIT_CARD, DIRECT_BANK_TRANSFER, DIRECT_DEBIT, FINANCED_BILLET, FINANCED_INSTALLMENT, GOOGLE_PAY, HOTCARD, HYBRID, MANUAL_TRANSFER, PAYPAL, PAYPAL_INTERNACIONAL, PICPAY, PIX, SAMSUNG_PAY e WALLET.
purchase.invoice_bystring	Responsável pela emissão da Nota Fiscal. HOTMART se é a Hotmart ou SELLER se é o Produtor.
purchase.is_funnelboolean	Informa se a compra fez parte de alguma etapa de um Funil de Vendas Hotmart. True se sim e False se não. Para saber mais, acesse a nossa Central de Ajuda .
purchase.event_ticketsobject	Informações referentes à venda de ingressos para eventos .
purchase.event_tickets.amountinteger	Detalha a quantidade de ingressos adquiridos na venda.
purchase.business_modelstring	Modelo fiscal pelo qual a Hotmart processou a transação e que determina quem é responsável por emitir a nota fiscal ao comprador. Possíveis valores: "R", "A" e "I", sendo R: A Hotmart emite a nota fiscal para o comprador; A: O produtor emite a nota fiscal ao comprador pela entidade legal da Hotmart no exterior; e I: O produtor emite a nota fiscal para o comprador pela entidade legal da Hotmart no Brasil. Para saber mais sobre os modelos fiscais, acesse a nossa Central de Ajuda .
purchase.variantsobject	Dados da variação do produto selecionada pelo comprador. Enviado apenas quando o produto possui variação configurada.
purchase.variants.skustring	Código SKU da variação do produto. Este campo é opcional e pode não ser enviado.
purchase.variants.attributesarray<object>	Lista de atributos da variação selecionada pelo comprador (ex: tamanho, cor, sabor). Cada objeto contém name e value.
purchase.variants.attributes.namestring	Nome do atributo da variação (ex: Tamanho, Cor, Sabor).
purchase.variants.attributes.valuestring	Valor do atributo da variação selecionado pelo comprador (ex: Médio, Azul, Chocolate).
shippingobject	Dados de frete da compra. Contém informações sobre custo, prazo estimado de entrega, transportadora e serviço de fulfillment. Este campo é omitido do payload quando não há informações de frete disponíveis (ex. produto digital).
shipping.costobject	Objeto com o valor e a moeda do frete.
shipping.cost.valuenumber	Valor total cobrado do cliente pelo envio. Quando o frete é grátis, o valor é 0.
shipping.cost.currency_valuestring	Moeda do frete, representada no padrão internacional de três letras conforme o ISO 4217. Por exemplo: BRL para Real brasileiro, USD para Dólar americano.
shipping.estimated_delivery_daysinteger	Prazo estimado de entrega em dias. Representa a soma do tempo da transportadora e do tempo de manuseio exibido ao comprador.
shipping.carrierobject	Objeto com dados da transportadora responsável pelo envio.
shipping.carrier.namestring	Nome da transportadora (ex: CORREIOS).
shipping.carrier.servicestring	Serviço ou método de envio da transportadora (ex: SEDEX, PAC).
shipping.fulfillmentobject	Objeto com dados do serviço de fulfillment responsável pelo estoque e envio do produto.
shipping.fulfillment.servicestring	Nome do serviço de fulfillment que gerencia o estoque e envio do produto. O valor é MANUAL quando o produto NÃO é um produto sob demanda (print-on-demand). Para produtos sob demanda, o valor será o nome do serviço (ex: UICLAP, MONTINK).
subscriptionobject	Dados da assinatura adquirida, caso a venda tenha sido de um produto de assinatura.
subscription.statusstring	Mostra os status do momento em que aquela assinatura se encontra. Estes status podem ser: ACTIVE, INACTIVE, DELAYED, CANCELLED_BY_CUSTOMER, CANCELLED_BY_SELLER, CANCELLED_BY_ADMIN, STARTED ou OVERDUE.
subscription.planobject	Dados do plano adquirido.
subscription.plan.idlong	Identificador único do plano de assinatura.
subscription.plan.namestring	Nome do plano adquirido. Enviado apenas em caso de venda de assinaturas.
subscription.subscriberobject	Dados do assinante.
subscription.subscriber.codestring	Código exclusivo de um assinante. Este campo é usado pelo sistema externo para identificar um assinante de uma assinatura. Um mesmo comprador terá 2 subscribersCode diferentes se ele assinar dois produtos diferentes.






{
  "id": "1234567890123456789",
  "creation_date": 12345678,
  "event": "PURCHASE_APPROVED",
  "version": "2.0.0",
  "data": {
    "product": {
      "id": 213344,
      "ucode": "2e9c43a9-0aeb-48ed-9464-630f845c23af",
      "name": "Product Name",
      "has_co_production": false,
      "warranty_date": "2017-12-27T00:00:00Z",
      "support_email": "support@email.com",
      "is_physical_product": false,
      "content": {
        "has_physical_products": true,
        "products": [
          {
            "id": 4774438,
            "ucode": "559fef42-3406-4d82-b775-d09bd33936b1",
            "name": "Product Name 1",
            "is_physical_product": false
          },
          {
            "id": 4999597,
            "ucode": "099e7644-b7d1-43d6-82a9-ec6be0118a4b",
            "name": "Physical product",
            "is_physical_product": true
          }
        ]
      }
    },
    "affiliates": [
      {
        "affiliate_code": "Q58388177J",
        "name": "Affiliate name"
      }
    ],
    "buyer": {
      "email": "buyer@email.com",
      "name": "Buyer Name",
      "first_name": "Buyer",
      "last_name": "Name",
      "checkout_phone": "999999999",
      "checkout_phone_code": "31",
      "document": "123456789",
      "document_type": "CPF",
      "address": {
        "zipcode": "30150101",
        "country": "Brasil",
        "number": "499",
        "address": "Avenida Assis Chateaubriand",
        "city": "Belo Horizonte",
        "state": "MG",
        "neighborhood": "Floresta",
        "complement": "a complement",
        "country_iso": "BR"
      },
    },
    "producer": {
      "name": "Producer Name",
      "legal_nature": "Pessoa Física",
      "document": "12345678965",
    },
    "commissions": [
      {
        "value": 0.65,
        "currency_value": "BRL",
        "source": "MARKETPLACE"
      },
      {
        "value": 3.10,
        "currency_value": "USD",
        "source": "PRODUCER",
        "currency_conversion": {
          "converted_value": 16.34,
          "converted_to_currency": "BRL",
          "conversion_rate": 5.271103
        }
      }
    ],
    "purchase": {
      "approved_date": 1231241434453,
      "full_price": {
        "value": 134.0,
        "currency_value": "BRL"
      },
      "original_offer_price": {
        "currency_value": "EUR",
        "value": 150.6
      },
      "price": {
        "value": 150.6,
        "currency_value": "BRL"
      },
      "offer": {
        "code": "n82b9jqz",
        "coupon_code": "ABCDE",
        "name": "Offer name",
        "description": "Offer description"
      },
      "recurrence_number": 1,
      "subscription_anticipation_purchase": false,
      "checkout_country": {
        "name": "Brasil",
        "iso": "BR"
      },
      "origin": {
        "xcod": "xcod_example"
      },
      "order_bump": {
        "is_order_bump": true,
        "parent_purchase_transaction": "HP02316330308193"
      },
      "order_date": "123243546",
      "date_next_charge": 1736337600000,
      "status": "STARTED",
      "transaction": "HP02316330308193",      
      "payment": {
        "billet_barcode": "03399.33335 33823.303087 19802.801027 2 87630000015000",
        "billet_url": "https://billet-link.com/bHP02316330308193",
        "installments_number": 2,
        "pix_code": "00020101021226780014br.gov.bcb.pix2556pix-h.juno.com.br/qr/v2/A0ACBEDA916F322FAB94E7DA5B29D0185204000053039865802BR5910EBANX Ltda6008CURITIBA62070503***6304E794",
        "pix_expiration_date": 1645271012000,
        "pix_qrcode": "https://sandbox-local-latam.ebanx.com/pix/checkout?hash=620e34e301fcbdead10d9187a699c4de9e50db35b92da0cd",
        "refusal_reason": "fail",
        "type": "PICPAY"
      },
      "is_funnel": false,
      "event_tickets": { 
        "amount": 2 
      },
      "business_model": "I",
      "variants": {
        "sku": "HTM_OTAROM-14",
        "attributes": [
          { "name": "Tamanho", "value": "Médio" },
          { "name": "Sabor", "value": "Chocolate" }
        ]
      }
    },
    "shipping": {
      "cost": {
        "value": 25.90,
        "currency_value": "BRL"
      },
      "estimated_delivery_days": 10,
      "carrier": {
        "name": "CORREIOS",
        "service": "SEDEX"
      },
      "fulfillment": {
        "service": "MANUAL"
      }
    },
    "subscription": {
      "status": "ACTIVE",
      "plan": {
        "id": 711459,
        "name": "plan name"
      },
      "subscriber": {
        "code": "12133421"
      }
    }
  }
}







